## 一、学生端问题
***
### 账号问题
#### 1、Q：在绑定手机号的页面，用户反映输入手机号，但是收不到验证码

###### 可能的原因如下：

1. 手机装了拦截软件
2. 手机暂时无信号、欠费或者停机
3. 手机短信息存储满了
4. 用户自己在运营商那边设置了黑名单
5. 个别地区手机网络、运营商故障等

无法收到验证码，建议先按照以上情况排查，可以参考以下解决办法：

1. 解除应用软件的短信拦截，或者更换一个手机
2. 欠费停机，缴费以后重新发送验证码
3. 联系运营商取消黑名单
4. 如果是信号网络延迟，可稍后尝试重新获取

#### 2、Q：在绑定手机号页面时,  显示显示手机机号已被绑定

需先询问用户此手机是否被绑定过，目前我们产品中一个手机号只允许绑定一个账号。如果用户不确定，可提供手机号给学习问题处理小组的同事进行查看是否绑定过。

#### 3、Q：盒子鱼卸载重装后，再次登录积分、学习记录全部消失

这种情况是肯定不存在的。绝大多数情况是由于用户再次登录用的账号不是之前的账号。建议提供一下用户的姓名-昵称-积分，来查看一下是否有多个账号。

#### 4、Q: 登录不上账号，页面提示用户账号密码不正确。

根据提供账号，核对用户信息，再重置密码试试。

#### 5、Q: 用户显示注册失败

①注册失败；②提示“盒子鱼现在有些繁忙，没有成功处理您的请求，请您稍后再试试吧”。这两个问题主要集中出现在苹果设备，iOS10的系统上。出现问题的原因主要是由于用户自己网络设置的问题。iOS10的一个新功能，每个软件可单独设置网络，可选择是否允许软件使用无线局域网与蜂窝移动数据。在刚安装完软件后，系统都会提示“是否允许使用。。。”，这时可能会有部分用户没有看清提示而直接选择“否”。解决方式：需要用户自己再重新更改网络设置

#### 6、Q: 家长反映，教学顾问统一给学生建立的账号，结果学生第一次登陆无法登陆。   

统一注册账号可能同学之间的账号相似，有人登录错误账号，原始密码被修改。建议重置密码

#### 7、Q: 老师或者学生忘记了自己的密码怎么办？

真实的账号邮箱，用户可以自己自己点击忘记密码，即可就可以找回。虚拟邮箱账号可以重置密码，重置后密码统一为123456。但需注意在重置密码时，一定要核实用户信息。

#### 8、Q: 老师只有一个邮箱，注册了教师版就不能注册学生版了，怎么办？

由于我们并不对注册账号进行验证，所以不需要必须是老师自己的邮箱，不会发一条验证邮件消息到对方的邮箱的。所以遇到这样的情况，可以让老师使用虚拟邮箱账号进行注册，例如手机号@boxfish.cn
#### 9、Q: APP升级之后，再登陆积分清零了，怎么处理？

首先需确认是不是用的同一个账号，比如之前的登陆用的是QQ，升级后换了微信。而且有且仅有这一种可能。如果确实这种情况，目前可以提供一个未使用的邮箱进行绑定到第三方登录的账号中。
#### 10、Q: 为什么学生用第三方登录（是微信，QQ没问题）从安卓端换到苹果端（包括手机和iPad）后，积分为零了？

同一个微信账号登陆在不同的设备（安卓和ios）后，由于安卓系统和苹果系统无法兼容，会出现数据消失情况。建议学生尽量使用邮箱注册账号。

***
### 作业问题
#### 1、Q: 更新版本后，学生反映老师留的作业看不到了
首先确认学生更新后，登录的账号是否为老师班级里的账号，一般情况都是由于用户登录错账号了。可以让用户在“我的老师”里进行查看申请记录，目的是检查用户是否加入过老师班级中。或者也可以提供学生班级里老师的账号和学生的姓名，发送给学习问题处理组的同事进行查看学生的正确登录账号。
#### 2、Q: 学生反应收不到老师推送的作业
①确认学生版本是否为最新；②学生是否登陆的老师班级里面的账号；③是否老师没有把学生拉入到班级中；如果老师没有把学生拉入班级，学生就不算班级里的学生，就收不到作业；
④老师是否留过作业，推送时间的时间以及学生查看作业的时间是否存在时间差。
如果以上情况均已核实，可以提供学生的账号并说明学生收不到哪天的作业发送给学习问题处理组的同事进行查看。
#### 3、Q: 学生说已完成作业，但是老师端显示未完成。可能有如下四种情况
首先需要确认学生说已完成作业，那么学生端对应的课程显示封面是否有绿旗，教师端显示未完成可能存在以下情况：①学生账号登陆不对，没有登录老师班级里的账号；②封面显示绿旗，可能是学习过程中没有张嘴朗读，导致没有口语成绩③封面没有显示绿旗，那么则说明用户确实没有完成课程如果以上情况均已核实，可以提供学生的账号并说明老师查看的课程名称是哪课学生没有收到作业，发送给学习问题处理组的同事进行查看。
#### 4、Q: 打开学生端，作业一栏有小红点，但是打开后无作业。不显示老师推送的作业
首先询问老师推送的是哪一部分的课程。如果老师推送的是quiz部分创建练习册，推送方式只能是推送给名下的一个班级，或者全选推送给名下所有班级。不能逐个分别推送给老师名下的其他班级；如果是其他部分课程，可询问学生账号信息，查找原因。
#### 5、Q: 学生完成作业并且课程封面已显示绿旗。但是教师端显示学生未完成
首先需要明确目前产品的设计，绿旗和成绩无关。课程封面显示有绿旗，只能说明学生已完成此课内容。但是让学生必须朗读才会有朗读成绩。如果没有朗读的话，教师端会显示未完成。如果口语成绩显示 0分，代表读了是0分。另外还有一种情况，可能是由于用户做作业的时间和老师查看的时间存在先后顺序问题。如果还是有疑问，可以提供教师账号、学生账号以及教师端老师那边显示的是哪一课，进行查询。
#### 6、Q: writing 课程类型，学生学习完成后教师端显示未完成
这是比较老的课程了，现在基本没有了。这个是作文类型的课程，没有朗读部分，是需要老师让学生写在纸上交给老师打分数的， 教师端显示未完成的情况是正常的。
#### 7、Q: 页面下方没有作业、同步教材等tab
如果没有作业的话需确认用户是否加入过老师的班级，在9.0.5版本中，如果老师没有留作业则无法看到作业tab。如果用户没有设置偏好，则也是看不到教材的。另外，检查网络是否稳定，如果在网络不稳定情况下登录进去，也是无法获取到各个入口。网络稳定的情况下退出账号重新启动手机再登录进行尝试，应该可以看到。
#### 8、Q: 学生反映学习完老师推送的作业后没有绿旗子
同一天推送的课程，每课都学完就会有旗子；如果没出来，打开一下别的课程就会出现。
#### 9、Q: 用户反映没有做作业，但是打开作业就有分数，老师端显示也已完成
需询问用户是否以前自己学习学习过程中，学习过此课。之前学习过的话，就会出现这样的情况。

***
### 学员问题
#### 1、Q: 用户反应刚购买学员，但是页面提示有“朗读限制”
如果在网络不好的情况下进行的登录，APP端会默认用户不是学员，建议退出软件重新进行登录，最好可以切换网络再进行登录试试。
#### 2、Q: 如何进行朗读限制
所有不是学员的用户每天都有100次的限制。学校用户，在这100次之内可以重读朗读同一句话，而非学校用户，在这100次之内不能重复朗读同一句
#### 3、Q: 是学校用户，但是没有朗读超过限制次数，却提示要成为会员。
首先建议退出软件重新进行登录，最好可以切换网络再进行登录试试。如果在网络不好的情况下进行的登录，APP端会默认用户不是学员。如果此方法无效，则需要查看学校是否为我们认证的公立学校，只有经我们认证的公立学校才可属于学校用户。认证学校：需要和城市协调员确认，是否可以将学校设置成为认证的公立学校。
#### 4、Q: 学生按照我们的提示方法操作，但是领取会员不成功
常见情况是由于用户已领取过7天免费学员，并现阶段已过期。会员领取截止日期，可以在外教大讲堂的下面“了解更多”看到截止期限。

***
### 课程问题
#### 1、Q: 为什么在自主学习课程中打开一课的某一页中只有单词，单词上面没有图片
可能由于客户端缓存问题，先尝试清除缓存，杀掉APP，重新登录试试。如果还是无法显示的话，请提供课程的名称进行查看
#### 2、Q: 学生设置level 1的目标，但是推荐的都是level 2 的课程。
level 1的课程已全部学习完之后，则推荐下一等级的课程。
#### 3、Q: 盒子鱼软件在学习过程中出现闪退现象
首先询问用户版本，建议更新到最新版本。出现闪退可能由于以下两方面原因： 操作版本太低，目前我们支持的安卓系统最低版本为4.4，苹果系统最低版本为8.0；运行内存不足，建议用户使用软件的时候关闭一些不用的软件，节约内存开销 。另外，如出现大量闪退情况，询问具体如何操作并进行反馈至学习问题处理组进行查看。
#### 4、Q: words界面的音频声音是否比 listen&read里面音频的声音大？
音量大小确实有分别，盒子鱼自己录制的视频和教材里的视频音量不一致
#### 5、Q: 学生确认添加完老师后，但却无法求点评发送给老师
检查学生的通讯录里时候有老师好友，如果还没有就无法发送，需要重新登录账号，并刷新通讯录。
#### 6、Q: 统计提交成绩失败，页面显示“本次的学情统计提交失败了。不过统计已缓存，可以下次一起提交。继续学习吧”
网络环境有问题，可“重新提交”，但不建议积攒大量课程都再次提交，课程数少的课提交没有问题，积分会被累加；确认网络无问题，则杀掉程序，重新进入。可提供用户账号进行查看。
#### 7、Q: 学生端显示加载出错，怎么办？
更换课程设置，选择其他年级、教材等试一下或可更换网络，可能是网络问题或服务器繁忙，暂时无法显示。
#### 8、Q: 新课程即将上线，稍后再来看看吧
说明该偏好下推荐的课程学生都学过了，等待新课上线就可以了。或更换学习难度，重新学习其他难度的课程。
#### 9、Q: 没有越狱，为什么提示越狱？越狱过的设备为什么不能盒子鱼？应该如何解决
这种情况一般就是因为学生的设备越过狱，或者越狱之后没有采用DFU模式刷机，可能有越狱的残留文件。为了用户的数据安全考虑，我们从好几个版本之前就增加了对于越狱设备的限制，需要恢复初始系统。
#### 10、Q: 课程下载不下来
可能由于网络状况不稳定，稍后再重新下载试试；另外，可自己尝试学生反映的课程是否可以下载，如果依旧下载不下来，可以反馈课名进行查看
#### 11、Q: 确定今天学习出现了积分金币页面，并且分享到朋友圈了，但是为什么显示积分仍旧为0
分享页面并不是学习完之后才会出现的，这种情况一般是由于学生未完成，中途退出导致
#### 12、Q: 要求绑定手机号页面，为什么无法退出。
在9.0.5版本中，与在线授课相关，包括发生过订单行为，抽奖行为都要求强制绑定手机号。在下一版本9.1.1中，全部强制绑定手机号，无法退出。
#### 13、Q: 学生反映学习完只显示时间，但词义数、词汇量、阅读量、口语积分都为0
显示的那项词义增加的数量，不是每课都有，口语积分和学生是否未开口朗读有关，如果没有开口朗读积分会为0。另外词汇量和阅读量是否被记录在客户端，会和手机内存有关系。如果手机空间不足，也会导致无法增加显示。
#### 14、Q: 用户反馈学习之前学过的课程无法增加能力值。
学生学习很多遍的课程重复学习，不会增长词义数，可以增长口语积分
#### 15、Q: 学生在教室的无线网络环境中下载学习课程，部分学生提示资源下载失败
询问是否学校无线网络中的行为管理权限未打开，需要授权盒子鱼的ip地址
#### 16、Q: 学生学习完课程后，在我的学习成绩里无更新记录
“我的学习成绩”里，只有学习有学习成绩的课程才会显示在这里，如果学生只学习词汇的课程，这些课是没有成绩的，所以不在我的学习成绩里显示。
#### 17、Q: 用户进行朗读，为什么有的段落可以重复朗读，有的段落只能朗读一遍
目前文章朗读设计是这样的，整篇文章前几段可以进行重复朗读，但是文章最后一段不可以重复朗读，读完一遍后会直接提示朗读全文
***
### 下载问题
#### 1、Q: 苹果手机在商店里显示无法下载APP
由于APPstore暂时的连接问题，需要多尝试几次
#### 2、Q: 下载学习课程加载不出来
可能是网络原因导致，建议先清除课程缓存，在网络状况良好的环境中再重新下载试试
#### 3、Q: 学生下载打开盒子鱼软件，没有提示要允许盒子鱼使用蜂窝移动和无线局域网，网络列表里也找不到盒子鱼软件
这是苹果手机IOS系统的一个BUG。需要重新启动手机，确保第一个打开的是盒子鱼，一般就有允许网络的弹窗。
#### 4、Q: 在AppStore 中下载盒子鱼时，页面提示需要验证“必须轻点继续以验证您的付款信息，才能进行购买”
需要和老师解释下载盒子鱼是肯定不需要收费的。点击继续，验证一下信息就可以，弹出银行卡时选择无就可以了。这是苹果商店的为保障用户安全设置的。
#### 5、Q: 提示解析程序包时出现问题
检查安卓版本是否在4.4以上，可能由于系统版本过旧；检查网络是否稳定，如果在网络情况不稳定的状况下也可能导致解析安装包时出现问题；另外，手机内存不足也会导致下载失败。
***
### 录音问题
#### 1、Q: 有时候读较长的句子还没读完，就自动关闭了
用户没有读，声音很小不清晰，或网络原因声音没有传输进去，系统会认为是没有声音输入，自动断掉；需要询问用户，自动断掉之后，是否有自己的声音。另外朗读中间停顿时间过长，大约3s也会被系统认定为朗读结束。此时，建议用户重新进行朗读录入。
#### 2、Q: 朗读时候，读完之后没有自己的朗读声音（或学习课程录音录完没有声音，但是在本课回答外教问题时候能录上）
首先确认用户的账号是否有多方登录；用户的手机系统，内存情况，后台应用是否开了很多都会导致上述情况。如果是后台应用开启了很多，需重启手机解决；如果是内存不足的情况，建议重新开始尝试，在设置—>应用管理—>找到app—>清除缓存，重新学习。
#### 3、Q: 学生反映长对话跟读时，还没有完全录完，音波线就消失了。
朗读对网络环境要求比较高，要求网络环境良好。另外，如果学生在朗读过程中，有较长时间停顿，会被系统认定为朗读结束。目前，我们的语音限制时长为60s
#### 4、Q: 录音的权限明明都已经在手机里全部开启了，但是在盒子鱼里面还是显示关闭
需询问用户手机上是否有360等软件管理，这些软件可能会影响权限；已目前已发生案例来看，是设备的问题。需要询问用户账号，进行跟进查看。
#### 5、Q: 录音录不进去，设备检测都开着呢。设备是安卓设备，重新登录卸载重装都试过还是不行。口语考试可以录音，其他课程都无法录音
①查看用户手机上是否有360等软件管理，这些软件可能会影响录音；
② 需要提供用户账号进行查看，具体定位用户的操作；
③ 卸载重装，是可以解决一定的问题，主要还是要释放内存；
④是否有别的手机应用占用话筒。
#### 6、Q: 录音权限已打开，在朗读时一直提示“再读标准一点”，无论怎么读都是这个提示
① 声音没有输入，或者朗读特别快，导致系统无法识别，尝试朗读慢一些。
② 尝试滑到下一个页面，朗读句子，然后在划回来；
③ 尝试分享录音给同学或者老师，看看是否有音频；
④ 退出课堂重新进入，进行尝试或者可以杀掉app，重新进入。
#### 7、Q: 学生端的跟读部分没有录音，得不到分数和金币，是什么原因？
首先自己测试和学生同样的一课，看是否有金币累加。出现的原因可能有如下几种原因：

①网络不稳定；

②发音不准或者声音较小；

③录音和话筒权限没有打开；

④手机内存不足也会影响录音为题，建议在设置—>应用管理—>找到app—>清除缓存，释放内存。

***
## 二、教师端问题
#### 1、Q: 教师端成绩如何显示
口语成绩累积，其他成绩显示最高，考题只显示第一次成绩
#### 2、Q: 口语标准度如何计算
口语标准度是按每课朗读的平均标准来计算
#### 3、Q: 学生端完成作业有绿旗显示，对应教师端如何显示
课程只有一部分，学生端显示绿旗，但未开口朗读或背诵，教师端仍旧显示未完成。
#### 4、Q: 学校覆盖无线网络，但下载盒子鱼课程时总显示网络出错
需解除网络限制，下载相关的域名storage.boxfish.cn
#### 5、Q: 教师端的角色扮演，学生读完之后没有办法再次播放学生刚才的读音。但是学生端学生自己角色扮演完会再次播放一遍读音。这样设计的原因？
主要是为了在线上课设计的，因为学生和老师处于课堂上，彼此能听到对话，所以就没有回6
#### 6、Q: 教师端无法操作PPT
只有首页有新单词，才可以操作。安卓教师端暂时没有操作PPT功能
#### 7、Q: 盒子鱼发音问题，音标是国际音标还是英式音标
盒子鱼录音视频中的外教都是北美外教，所以app内的基本都是美音。如果是来自教材的课文和听力材料就有英式发音了。这个是教材配套的材料。
#### 8、Q: 老师被开通权限后，课程显示仍旧带锁
刷新、退出账号重新登录
#### 9、Q: 教师端选择日期，查看学生完成情况，如何显示？
日期下显示的是所有学习完成过这课的学生人数。另外在最新版本中，教师无法在班级管理中查看推荐课程历史，都需进入智能作业进行查看。
#### 10、Q: 教师端课程小结在最后一页，点击保存之后存放在哪里?
课程首页，老师再次进入这一课的时候，在首页“本课成绩统计”里会有一项“本课授句词语”
#### 11、Q: 教师端备注功能，同一个账号做的备注，换一台设备就要重新备注，能否将 备注功能同步
目前备注后只保存在本地，所以只能同一个设备同一个账号登录才能看到，之后会考虑优化
#### 12、Q: 教师反映，学生说完成作业，但是教师端显示学生正在学习中和未完成。
正在学习中，表明学生未学习完本课，或许没有完成课后习题或许在课程中未开口朗读或背诵。未完成表明学生根本没有打开过此课程。
#### 13、Q: 班级加载不出来，提供账号（网络问题，可以尝试4G网络试试）
可能是由于网络原因导致暂时性无法加载，建议更换网络重新点击尝试。和网络环境有关，加载比较慢。加载慢的原因是这里整个页面都要等网页加载完毕才能正常显示。如还是不行，可提供教师账号进行查看。
#### 14、Q: 统一建班的时候原本有38位同学，但结果老师班级里只显示出34位学生
虚拟账号出现的问题，原本账号的用户已经注册过盒子鱼
#### 15、Q: 手机教师端无法查看学生的成绩？
学生端没有设置学习目标，重新设置一下学习目标，把不设目标改成中考高分或者高考高分等就好了。
#### 16、Q: 创建的练习册如何发布给学生
必须是在页面点击发布，选择班级推荐给学生。不能创建好练习册，再推荐课程给学生
#### 17、Q: 如何查看学生当日学习积分
班级管理——学生情况——点击学生姓名——选择查看日期——当日学情。选择日期后，出现的课程分数不变。正常情况下，选择日期后显示的是当天学习的课，但是课程下面的积分成绩是显示最新的。如果12月11日又重新做过了12月7日做的两课，积分就发生了变化。更新到最新
#### 18、Q: 学生反映学习完只显示时间，但词义数、词汇量、阅读量、口语积分都为0
需确定老师是否选择班级了，只有选择班级后才可进行正常点名。如果班级中没有学生点名也不发声。另外，如果不属于上述情况，需查看手机系统语言版本是否设置为中文，在英文状态下点名也是无法发声的。如无问题，建议重新启动试试
#### 19、Q: 老师班级解除后，新申请界面的学生可以彻底删除吗？
手机端不可以从新申请里删除，IPAD可以删除。手机端只能直接从班级里选择删除学生
#### 20、Q: 学生添加完老师后，老师一直没有收到老师的新申请记录
学生申请加入老师班级后，苹果教师端通过页面切换确实是会实时出现在老师的班级中。但是安卓端目前只能通过左上角刷新按钮进行手动刷新，或退出账号重新进入刷新后， 学生才会出现在新申请记录中。
***
## 三、产品常见知识

***
1.智能问答目前只限学员用户！！目前只有部分新课有，课型包括：function，conversation，reading。function课程出现在对话模拟练习后，conversation课程出现在读完最后一段，reading课程出现在朗读全文之后。另外，智能问答问题只读一次，学生回答后，会给出1-5星的点评。
***
2.外教大讲堂，同一节课从大讲堂和function进入后，显示的LEVEL等级不一致（个别课程）。function内的课比大讲堂的课学习的单词和对话要多一些，是课程轻量化以前的，所以对应的难度会高一级***3.实时上课的内容也会进入到复习界面，如果没有请退出账号重新登录试试***4.盒子鱼学习页面出现广告。首先需确认盒子鱼没有承接广告，之所以出现广告的原因可能是由于流量劫持。流量劫持，就是利用各种恶意软件修改浏览器、锁定主页或不停弹出新窗口，强制用户访问某些网站，从而造成用户流量损失的情形。在无线网络情况下，也会出现这个问题。一般情况下，建议用户重新切换网络。***5.有老师反映学生存在刷分行为，目前市场上并不存在刷分软件，并且我们已经对刷分行为做出限制。如果有老师反映怀疑学生分数不正常，可以提供学生账号进行查看，是否有异常增长情况。但目前所查看的情况，并没有学生存在刷分的行为。***6.在盒子鱼各个分享页面，用户如果同一页面再次分享时，没有阅读文章，而直接进行分享操作。虽然分享成功，但不得积分和金币。连续二次分享，中间需间隔30s***7.添加智能班级，完成问卷后，显示的是“查看模式下，不能提交”，是由于用户已经提交过问卷了，点击了查看表单导致。***8.非学员朗读背诵有次数限制：学校用户，每天可以免费朗读背诵100次，可以重复朗读背诵相同的内容，朗读文章模板的段落算2次，朗读文章模板的全文算4次（红色字体部分为内部同事了解不可外传），第101次提示购买；非学校用户，每天可以免费朗读背诵100次，不可以重复相同的内容。***9.卡包中余额可用于抵扣购买中外教一对一课、外教四人小班课、外教点评和BOXFiSH学员服务；购买不同的服务，可抵扣的余额上限不同。***10.智能作业是当天早上6点推送，所以当天的作业是无法撤回的。第二天之后的作业，可以调整。***11.学习步数跟当天的积分没有可以直接折算的关系，步数跟单词数、阅读量、听力时长、口语积分和朗读词数这5项有直接关系，而且学生选择的目标不同时、学同样的内容所产生的步数也不一样。不过这个功能在学生端已经取消了，老师端查看成绩会重新设计，如果老师最关心的是学生的积分，就可以改成积分显示。***12.课程卡没有使用期限；代金券没有使用期限；折扣券有效期14天，若折扣券使用后生成订单则三天有效。***13.口语考试目前是按地区划分，现包含北京，上海，广东，江苏，浙江，成都等地区的口语考试真题和模拟题，北京分初中小学，和教材版本没有直接关系***14.阅读量：有长文段的课程会有阅读量，但是阅读量能不能加上还有一个限制，用户在文段页需要停留一定时间才可以。***15.学习能力值：能力值是根据用户口语积分和词义数计算的，各占一半，词义数每个单词学习3次记学习1个，超过3次不会再计算，该用户等级下口语积分已经学满，学习已经学习过词义就不会新增词义数,能力值就不会增加了。一个等级，口语积分达到上限后，只有增长词义数才会增长能力值；词义数达到上限后，只有增长口语积分才会增长能力值。同时达到上限，则等级升级。学习很多遍的课程重复学习，不会增长词义数，可以增长口语积分。***16.测验类似于考试，算是对学习的检测，测验成绩所以只记录了第一次成绩。其实这样可以更好地督促学生认真答题。***17.学生登录的老师班级里的账号，学生可以看到老师，也可以在积分里看到其他学生，但是老师和其他学生却都看不到这个学生。让用户退出班级，重新加入试试。
***